## MYSQL:  Instalação e Configuração 

Para que você possa executar o comando `mysql -u root -p` diretamente no Prompt de Comando do Windows,
você precisa adicionar o caminho (path) do MySQL binário à variável de ambiente do sistema (PATH). 

Isso vai permitir que o Windows reconheça o comando mysql como um comando válido.

Passo a passo para configurar isso:

> Passo 1: Encontre o Caminho do MySQL

Primeiro, você precisa localizar a pasta onde o MySQL foi instalado, mais especificamente a pasta bin dentro do 
diretório de instalação do MySQL. Se você usou o MySQL Installer, o caminho será semelhante a um dos seguintes:

Se você usou o MySQL Installer, o caminho pode ser algo como:

```shell
C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 9.0\bin
```

> Passo 2: Adicionar MySQL ao PATH do Windows

Agora que você encontrou a pasta bin, você pode adicionar esse caminho à variável de ambiente do Windows.

Abra as Configurações de Variáveis de Ambiente:

Clique com o botão direito no ícone "Este PC ou Meu Computador" na área de trabalho ou no Explorador de Arquivos.

1. Selecione Propriedades.
2. Clique em Configurações Avançadas do Sistema à esquerda.
3. Na aba Avançado, clique no botão Variáveis de Ambiente.
4. Localize a Variável Path:

Nas Variáveis do Sistema, desça até encontrar a variável chamada **Path**.

5. Selecione a variável Path e clique em Editar.
6. Adicionar o Caminho do MySQL bin:
7. Na janela de edição da variável Path, clique em Novo.
8. Clique em OK para fechar todas as janelas e salvar as alterações.

> Passo 3: Testar o Comando mysql

Agora, você precisa abrir um novo Prompt de Comando (ou fechar e reabrir o existente) para que as alterações no 
Path tenham efeito.

Abra o Prompt de Comando 
> (tecla Windows + "cmd").

Digite o seguinte comando:
```bash
 mysql -u root -p
```
O sistema agora deve reconhecer o comando mysql. Se funcionar corretamente, você verá um pedido de senha e conseguirá se conectar ao MySQL.
Se ainda não funcionar:

Verifique se você adicionou o caminho correto para a pasta bin.
Certifique-se de que o MySQL está instalado corretamente e em execução.
Agora você deve conseguir usar o comando mysql a partir de qualquer lugar no Prompt de Comando do Windows!

Done!!!